salut à tout et bienvenue dans cette
nouvelle vidéo sur l'application sdbfr
next aujourd'hui on va parler de VI
carburant donc nous sommes toujours dans
l'écran de navigation où il y a des
onglets en bas log profil et là on en
est à carburant pour le devis carburant
euh quelques comment l'écran se se
décompose on va prendre le crayon ici on
a quelques
informations un peu générale un rappel
du départ de l'arrivée la distance les
facteurs le facteur de base
le temps de vol où on a en fait le temps
avec vent et le temps sans vent
d'ailleurs ici avec le le temps le temps
avec vent entre parenthèse le rappel de
la consommation en litre par heure et en
dessous vous avez un tableau ici on va
pouvoir saisir des temps si on le
souhaite il y a également un bouton avec
une roue crantée on verra ce qu'il en de
quoi il s'agit après et deux autres
choses deux autres détails un bouton de
sélection pour sélectionner des
dégagements et un bouton ici de
réinitialisation du devis carburant
alors une fois qu'on a dit ça on va
aller un petit peu dans le dans de trois
détails euh par défaut vous avez des
temps qui sont marqués ici le roulage 2
x 10 minutes 20 minutes le délestage ça
va être 100 minutes vous avez pas de
marge par défaut vous avez une réserve
de dégagement qui est de 15 minutes par
défaut les dégagements on en a aucun qui
est sélectionné donc pour l'instant
c'est 15 c'est la par défaut réserve
finale 30 euh pas de Mania pas de
carburant supplémentaire alors ces
informations vous pouvez venir les
modifier je pourrais dire je veux 45
minutes en réserve finale voilà donc
évidemment la valeur en temps change et
la valeur en litre à emporter change
bien évidemment
euh voilà donc c'est valeurs par défaut
vous pouvez les modifier ici c'est donc
avec le bouton rou cranté et c'est les
valeurs par défaut qu'on met dans une
nouvelle navigation donc pour le roulage
pour les le dégagement la réserve finale
et cetera donc vous pouvez quand même
altérer les valeurs par défaut si vous
le souhaitez pour pas avoir à les
modifier si voilà ça c'est le premier
point à savoir là j'ai mis 45 45 minutes
mais éventuellement je veux revenir en
arrière où j'ai modifié beaucoup de
choses je ne sais plus trop où j'en suis
je peux utiliser le petit bouton euh de
réinitialisation ici réinitiation
réinitialisation du devis carburant aux
valeurs par défaut je fais ok bon là il
me remet 30 dans la réserve finale c'est
tout ce que j'avais changé depuis le
début
voilà
euh ben on a presque fait le tour il
reste évidemment le plus peut-être
compliqué on va dire ça comme ça c'est
la sélection des dégagements alors on a
ajouté par rapport à sdvfrv1 une une
gestion des dégagements un petit peu
particulière par défaut vous voyez qu'on
va conserver 15 minutes c'est-à-dire
qu'à un moment de la navigation on veut
se dérouter euh et on aura pour ce
déroutement 15 minutes de carburant euh
allouer alors ça peut être ça peut être
peu dans certaines navigations où euh on
a des dégagements qui sont limités si je
n'en sélectionne pas j'ai 15 minutes par
contre je peux en sélectionner avec le
bouton Sélectionner ici alors qu'est-ce
qu'on va avoir ici on va avoir une liste
de terrains
euh qui sont c'est lié vous le verrez un
peu plus tard dans la partie route au
demi-couloir de 15 noti de part et
d'autre on va voir des terrains sur la
route
euh je vais en sélectionner plusieurs
parce que l'application va calculer euh
pour chaque terrain quel sera le point
le plus éloigné dans la navigation pour
aller sur ce terrain
euh et donc affiner ce temps de
dégagement donc je peux dire que je me
dégager j'aurais du dégagement sur
chauvini euh sur le blanc
potentiellement sur Russel aussi alors
je vais pas mettre saintfour les châel r
qui sont midépart à arrivver on aurait
peut-être pu les cacher d'ailleurs donc
je vais choisir trois
dégagements sur ces trois dégagements
donc ils sont sélectionn on les voit ici
là euh on va avoir donc une réserve de
dégagement de 26 minutes alors on va
aller le voir sur la carte pour se
rendre compte de ce
temps c'est imaginer que on avance tout
le long de la navigation je vais
reprendre le crayon ici on va avoir donc
chovini dégagement ici le blanc
dégagement ici et on va avoir un peu
plus loin Usel qui se trouve là voilà
donc le temps qui est calculé de 26
minutes c'est quel que soit le point où
je me trouve sur ma ma navigation
calcule-moi le temps alors c'est un
temps sans vent mais calcule-moi le
temps qu'il sera nécessaire enfin qui me
sera nécessaire pour aller sur un de mes
dégagements voilà au plus loin donc
c'est le pire des cas donc le dev
carburant ici pour cette valeur je
reviens ici de 26 minutes c'est dans le
pire des cas alors je vais faire un
aparté sur la partie route pour aller
modifier le
demi-couloir ça ça fera l'objet d'une
vidéo particulière mais je vais mettre
je vais augmenter un peu mon
demi-couloir je vais mettre 20
notique 25 pour être sûr que un autre
d'autres terrain
rentrent dans la liste je vais faire
carburant donc j'ai toujours 26 minutes
je sélectionne et là ce que je vais
faire c'est que je vais aller peut-être
ajouter
Guéré qui devrait normalement peut-être
même égleton qui devrait vu que j'ai
plus d'option de dégagement possible
peut-être diminuer ce temps de 26
minutes voilà donc là j'ai gagné un peu
de temps en sélectionnant d'autres
dégagements possibles au pire des cas
dans ma ma navigation j'aurais besoin de
21 minutes pour rejoindre le dégagement
voilà donc ça c'est assez euh une petite
fonction un petit peu plus avancée qu'on
a développé ici euh si vous voulez euh
supprimer un dégagement bah on pouvait
faire un appui long sur l'un des boutons
bleus avec les codes OAI des terrains
donc je vais enlever euh
aigleton voilà donc je suis toujours à
21 je vais enlever voilà j'enlève Gueré
et je repasse à 26 alors évidemment
moins j'ai de dégagement plus le temps
va être grand parce que si je je ne
garde que chovini donc c'est Delta
whisky qui est qui est le premier euh
quand je serai au bout de ma navigation
ça va me faire beaucoup de temps pour
revenir sur dégagement voilà 29 minutes
si je garde que chovini et Usel et si
j'enlève Hel bah ça va mettre un temps
quand même assez significatif pourquoi
parce que potentiellement j'arrive à
proche de ma
destination ici là je suis obligé de
faire demi-tour pour aller sur sur
chauini ici voilà donc cette sélection
des dégagements elle est elle est
intéressante que si vous sélectionnez
bien quelques terrain sur la route sur
lesquel vous pouvez vous dégager bien
bien bien
entendu euh voilà qui conclut cette
vidéo oui sur le je vais remettre à zéro
et enlever mon dégagement ici je vais
retrouver mes 15 minutes voilà voilà qui
conclut la vidéo sur le devis
carburant je vous donne rendez-vous pour
la suite pour la mass et centrage bon VO
à toutes et à tous et à bientôt